Die Hauptstadt von Tredanien ist St. Jezma, benannt nach der Matriarchin der Viromeer, [[Jezma kiv Erina Viromeer]]. Die Stadt fasst ca. 500.000 Menschen und gilt als die größte und älteste Stadt der Welt. Sie erstreckt sich von den Ausläufern des Randgebirges entlang eines Hochplateaus.
Markant für St. Jezma ist, dass die meisten Gebäude aus behauenem Stein errichtet sind. 
Auch viele Jahrhunderte nach der Gründung des Großreiches ist St. Jezma der Ausgangspunkt aller militärischen und diplomatischen Unternehmungen. Bis vor einigen Jahren war sie zudem der größte Produzent von Waffen, Rüstungen und beinahe alle anderen Metallwaren. Ihr Reichtum gründet sich auf der Stahlproduktion und dem Eisen, Silber und Edelstein die man aus den Tiefen der Berge geholt hatte.
Ihre zentrale Lage machte St. Jezma bald zum Umschlagplatz der Händler von der Ostküste und den Bauern aus dem Ebenen. Alles was man so brauchte sammelte und verteilte sich in St. Jezma. 
Die Stadt wird fast ausschließlich von Menschen bevölkert. Anderlinge wie Elfen, Zwerge und Halblinge sind zwar geduldet aber unerwünscht und die wenigen von ihnen, die tatsächlich in St. Jezma Leben und Arbeiten, tun dies im Spitzohren-Viertel, einem Ghetto im Norden der Stadt. Die Jezmer gelten innerhalb von Tredanien aber als sehr gastfreundlich, solange der Gast denn ein Mensch ist. Die Stadt verfügt entlang ihrer Hauptstraßen über unzählige Gasthäuser, Tavernen, Läden, Handwerksstuben, Schreiber und alles was man mit Gold kaufen kann.